Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

Согласно документации к данным mkrf_movies мы имеем 15 столбцов:
title — название фильма;
puNumber — номер прокатного удостоверения;
show_start_date — дата премьеры фильма;
type — тип фильма;
film_studio — студия-производитель;
production_country — страна-производитель;
director — режиссёр;
producer — продюсер;
age_restriction — возрастная категория;
refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;
nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;
financing_source — источник государственного финансирования;
budget — общий бюджет фильма;
ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;
genres — жанр фильма.

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
puNumber — номер прокатного удостоверения;
box_office — сборы в рублях.

Общий вывод:
Исследование данных о российском кинопрокате в 2010-19 годах.

1. Были получены два фаила с данными. В первом фаиле содержится основная информация о российском прокате. Второй фаил содержал данные о кассовых сборах. Обе таблицы были объедены по номеру прокатного удостоверения. 
2. Прежде чем проводить исследование был проведен первичный анализ данных, во время которого было выявлено:
 - Некорректные типы данных
 - Большое количество пропусков в четырех столбцах: refundable_support; nonrefundable_support; budget; financing_source
 - 4 неявных дубликата в столбце pu_number
 - пробелы в столбце type
 - "-" в столбце production_country
 - Отсутствует отступ после запятой с столбце genres
 - Были выявлены 16 строк с нулевым бюджетом, при этом, имеется гос. поддержка
 - Было выявлен 231 фильм с кассовыми сборами меньше 1000 рублей
 - Неправильное написание столбца pu_number (puNumber)

По результатам первичного анализа данных была проведена предобработка данных:
 - Был изменен тип данных с object на date в столбце show_start_date
 - Был изменен тип данных с object на float
 - 7152 пропуска в четырех столбцах. Скорей всего это связано с тем что в этих строчках содержится информация об иностранных фильмах. 4326 пропуска в столбце box_office. Это может быть связано с тем что эти фильмы не прокатывались в кинотеатрах. Остальные пропуски также оставим как есть, так как нет возможности заменить их на что-либо достоверное. Был проведен анализ пропусков по годам. Было выявлено что пропуски распределены равномерно.
 - 4 явных дубликаты были удалены.
 - В столбце title очень много дубликатов (17%). У них отличаются даты проката. Похоже их прокатывали разные прокатчики. Оставим эти строки.
 - Были удалены пробелы в столбце type
 - Были заменены "-" на "," в столбце production_country
 - Были заменены "," на ", " в столбце genres
 - Были удалены 16 строчек, где бюджет фильма равен нулю, при этом имеется гос. поддержка
 - Было изменено название столбца puNumber на pu_number
 - Столбцы title, film_studio, producer, director, production_country, genres содержат, по сути, списки. Это затруднит дальнейший анализ если будут использоваться эти столбцы для анализа. В частности, нам понадобятся данных столбцов director, genres. Чтобы исправить это, в шаге 2.6 добавим новые столбцы director_one и key_genre, где укажем ключевых режиссеров и основной жанр (первые значения из списка).
 - Была почитана доля гос. поддержки от бюджета фильма. Она в среднем составляет 59%

3. Был проведен исследовательский анализ данных, в ходе которого было выявлено:
 - Общее количество фильмов всего в российском прокате: 7,455. Количество фильмов в прокате в кинотеатрах: 3,133 (42.03%).
 - Общее количество фильмов в прокате росло вплоть до 2014 года. Потом было боковое движение. Начиная с 2018 года начался снова рост.
 - Количество фильмов, прокатываемых в кинотеатрах, росло из до 2016 года включительно. В 2017 наблюдается спад. Дальше рост возобновился.
 - Минимальные сборы были в 2010 году (2,4 млрд. руб.). Максимальные - в 2018, 49,6 млрд. рублей.
 - Сборы начали резко расти, начиная с 2014 года.
 - С 2014 года растет медиана и среднее арифметическое кассовых сборов, но среднее арифметическое растет значительно больше. Вероятно это связано с отдельными фильмами, которые сильно влияют на общие кассовые сборы. При этом, начиная с 2017 начинается падение. Что не скажешь про абсолютные цифры кассовых сборов. Получается что фильмов стало больше, прибыль с каждого фильма стала снижаться с 2017 года.
 - Сборы по категориям: на первом месте - фильмы для детей старше 16 лет. В 2015 году на первом месте были фильмы для детей старше 12 лет. С 2016 года установилась тенденция характерная для всего датасета - на 1 месте фильмы категории 16+. Сборы по фильмам категории 12+ упали. В 2017 распределение сохраняется. В 2018 году 16+ по-прежнему лидер. При этом, прокат в категории 12+ вырос. Также третий год подряд растет категория 18+. В 2019 году произошло более равномерное распределение проката по категориям. Из анализа выше мы знаем что средние сборы (медиана и среднее арифметическое) начали снижаться с 2017 года. Вероятно это связано что в кино стали ходить больше семьями. Семьями часто ходят на ранние сеансы, где билет стоит дешевле. Возможно все это привело к снижению рентабельности, начиная с 2017 года. Зато вырос оборот. 
 - В сборах по категориям также наблюдается большая разница между медианой и среднем значением во всех категориях. Это говорит о том что в каждой категории есть большшие хиты, которые сильно отличаются от медианных значений.
 - Гос. поддержка, в целом, растет. Бюджет фильмов с гос. поддержкой также растет. При этом, количество фильмов с гос. поддержкой падало в 2016, 2017 годах. С 2018 года количество фильмов с гос. поддержкой выросло. Медиана гос. поддержки резко выросла в 2017 году. Из вычислений выше видно, что гос. поддержка в абсолютных цифрах не росла в 2017 году. Количество фильмов сократилось. Это говорит о том что резко выросла поддержка отдельных фильмов в этом году.
 - Рейтинг фильмов с гос. поддержкой сильно просел в 2016 году. В 2017-2018 году рейтинг рос. Это отчасти совпадает с графиком медианы, среднего гос. поддержки. Получается, что в 2016-2017 резко выросла медиана (и среднее арифметическое) гос. поддержки. Думаю, это поспособствовало росту рейтингов, так как был организованы большие маркетинговые кампании.
 - Самые кассовые фильмы в жанре "фантастика", "мультфильмы", "боевик". Если говорить про фильмы с гос. поддержкой, то здесь самый кассовый жанр - комедия. Он же самый окупаемый. 
 - Общая прибыль 10 самых окупаемых фильмов - 12.4 млрд. руб. Общая прибыль 10 самых окупаемых режиссеров - 13.1 млрд. руб. Другими словами, цифры практически идентичны. Также практически все 10 самых успешных режиссера являются главными режиссерами 10 топовых фильмов. Категория - 12+ и 16+, в основном. Практически все фильмы 2017-2018 года, когда общие затраты гос. поддержки окупились.
