# Исследование сервиса аренды самокатов GoFast

https://github.com/gwewiorski/Practicum_projects/blob/main/GoFast/GoFast_analysis.ipynb

Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

# ICE_prioritization

https://github.com/gwewiorski/Practicum_projects/blob/main/ICE_prioritization/ICE_prioritization.ipynb

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты. 

# NPS_analysis_Tableau

https://github.com/gwewiorski/Practicum_projects/blob/main/NPS_analysis/NPS_analysis.ipynb

Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. 

# TED_Tableau

https://github.com/gwewiorski/Practicum_projects/blob/main/TED_Tableau/TED_Tableau.ipynb

В этом проекте мы исследуем историю TED-конференций с помощью Tableau.

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы.

В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.

# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

https://github.com/gwewiorski/Practicum_projects/blob/main/moscow_catering/moscow_catering.ipynb

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не решили, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Необходимо было подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

# Анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге

https://github.com/gwewiorski/Practicum_projects/blob/main/real_estate_spb/real_estate_spb.ipynb

**Задачи проекта**: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

**Описание проекта**: На основе данных сервиса Яндекс Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости отудаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

# Анализ российского кинопроката

https://github.com/gwewiorski/Practicum_projects/blob/main/russian_film_distribution/rus_film_distribution.ipynb

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Был изучен рынок российского кинопроката и выявлены текущие тренды. Отдельно изучены фильмы,
которые получили государственную поддержку. 

# Telecom_provider

https://github.com/gwewiorski/Practicum_projects/blob/main/telecom_provider/telecom_provider_nupozvoni.ipynb

Выпускной проект: удержание клиентов путем оптимизации тарифных планов.

**Задача проекта**: Помочь Телеком-провайдер «Нупозвони» найти неэффективных операторов, а также предложить им самые выгодные тарифы. 
